# 迷你世界-r文件数据读取工具

基于游戏内置API脚本工具的，地形数据获取方式

交流群：1053150006

## 相关数据路径

```
C:\Users\用户名\AppData\Roaming\miniworddata版本号\data\ss\TriggerScript.log
```

在开发者模式，打开调试功能，使用脚本的print，即可将print的内容输出到此路径中。这是核心机制，其实只要知道这一步，后面怎么折腾，就不需要我来说了，大家都会。

## 1.lua    by拾忆

主程序，请确保你能出现TriggerScript.log（下简称TS）名字都叫1.lua了第一个运行，创建一个**2.0**开发地图，把这个lua丢进去（不是本机运行），记得打开右上角测试，请注意修改lua参数。然后点那个试玩
然后打开TS文件里面就是x,y,z,id。具体id对照表参照
```
https://dev-wiki.mini1.cn/wiki/676e25eac18994003431abda
```

## a.py

辅助的数据处理脚本，可有可无。

这里还缺一个部分，就是，将数据转移至mc，r文件转mca，整个事情就算完整了。我们相信后人的智慧，欢迎大家参与。

好了，你已经学会这些了，可以开始导出你的世界了。

---

年轻时误入歧途，设备条件实在不行，配置不上mc，导致只能打迷你。

后来逐渐感觉迷你的整个生态都非常封闭，如果你想玩些花样，稍微出格一些，都是不支持的。mc倒是开放，但是，我在迷你这些数据就是拿不到手，我不死心。

尤其是这个数据导出，最麻烦。我也算个牢玩家吧，除了早期，几乎整个游戏历程，都在寻思，怎么把我的数据拿到手。就寻思怎么钻漏洞，能绕过那些屏障，也找到过两个出入口，但那些手段导出效率实在太低，根本玩不了什么花样。

那会也没有ai加持，撞南墙都不知道往哪撞。我这点东西还全是自学的，这就更困难了。

后来gpt横空出世，我越用越爽，我的编程虽然只是入门，但是有ai加持，就完全不止这点水平了。不论是想学点什么东西，还是想玩现成的，都不是一般的方便。看着这个玩意，我搁那寻思

我这个问题，也许能由他来解决

我一点破解领域的基础都没有，就跟着gpt的神谕，琢磨怎么破解r文件的格式，前后撞南墙撞了不知道多少次，x64dbg/CE/Procmon/ghidra还有一堆玩意用了个遍，静态动态调试都撞了一遍，都没结果。就在我心如死灰之时，他和我说

>你这个问题，也许用那个脚本的api，print，那个东西，就能解决。

我还不大相信，这玩意，有可能么？

整了两行脚本，while (ture)do print("nimazhala")

顺着Procmon，真就找着了。
```
C:\Users\用户名\AppData\Roaming\miniworddata版本号\data\ss\TriggerScript.log
```

行吧，狗洞豪华版！能用！

迷你的引擎对这些调试工具有个实时反作弊检测，你运行脚本会阻塞主线程，但是那个反作弊的玩意不会被阻塞。

我的调试屏蔽插件一直不给力，我都不确定那屏蔽插件有没有安装成功。但检测有两秒的空档，硬盘交互被捕捉到了。

感谢gpt！阿门！

再打一次广告，交流群：1053150006

## 结语

我其实对迷你-mc的存档转换挺感兴趣，但是电子阳痿了，已经没什么兴趣继续推进了。相信后人的智慧。

过去我有印象，在某个群里见到过有人展示，那种转换效果。但是他没说怎么做的，那也就只能自己搓了。

感谢你能看到这里。

没有人看，mc存档转换脚本我自己折腾上了。5.25
